4. Gamification
La matière scientifique que nous avons décidée de gamifier est les courants éthiques.  Nous nous étions assez naturellement tournés du 
côté du RPG et du visual novel pour notre jeu. Nous voulions quelque chose qui pousse le joueur à interagir avec les éléments du jeu et 
qu’il soit impliqué dans l’histoire pour qu’il puisse réfléchir autour de la question des courants éthiques. De ce fait nous nous sommes 
plus basés sur la définition de la gamification de Nicholson S . Nous voulions que le joueur puisse avoir une première introduction aux 
courants éthiques et aussi de transmettre un message par rapport à ce thème.

Après une longue discussion au sein du groupe nous avons décidé de gamifier notre matière scientifique avec un visual novel. Nous avons 
choisi ce style de jeu principalement à cause de la contrainte du temps. En effet, dans le cas du RPG et du visual novel nous devions 
écrire une histoire complète pour mettre en place des situations qui pousseront le joueur à question son éthique. Mais dans le cas du RPG, 
nous devions également élaborer tout un système de gameplay propre à ce format. Or devoir écrire une histoire complète et programmer tout 
un gameplay pour le RPG, nous aurait pris beaucoup trop de temps et nous n’aurions sûrement pas pu développer autant que nous l’aurions 
souhaité notre histoire. La programmation d’un visual novel demande moins de connaissances techniques même s’il a fallu un certain temps 
d’adaptation mais cela nous a permis de nous concentrer davantage dans le script. Avec le choix du visual novel nous nous sommes plus 
orientés dans la définition de jeu de Jesper Juul . 

Pour ce qui est de la manière de gamifier les courants éthiques, nous avons décider de la camoufler derrière notre histoire. Nous voulions 
que le joueur ne se concentre pas sur le fait qu’il va apprendre de nouveaux courants éthiques mais plutôt de le mettre dans une situation 
où il va commencer à se questionner lui-même grâce aux courants éthiques que nous avons choisi d’introduire dans le jeu. Cela va lui 
permettre d’avoir une première approche sur les courants éthiques. Une fois le jeu terminé, c’est à ce moment que le joueur recevra un 
vrai feedback de ses choix et une explication plus approfondie des courants éthiques choisis. Ainsi l’écriture de l’histoire sera 
l’élément le plus important à développer pour notre jeu. En effet, nous devons réussir à faire en sorte que le joueur puisse se sentir 
impliqué dans l’histoire pour qu’il sente le poids de chacun de ses choix vis-à-vis de l’histoire tout en restant flou sur le fait que 
nous cherchons à introduire le joueur sur les courants éthiques. 

Pour continuer dans l’idée de l’immersion du joueur dans l’histoire, nous avons choisi d’adapter notre histoire à une époque contemporaine 
à la nôtre. Le personnage principal de notre jeu fera face à des situations de la vie courante à laquelle le joueur pourra s’identifier 
sans peine et ainsi aider le joueur à s’impliquer dans le jeu. Pour ce qui est des visuelles, il a été assez compliqué de pourvoir tout 
avoir en libre de droit. Mais finalement nous avons réussi à avoir toutes nos images en libre de droit, tout en essayant d’avoir une 
certaine cohérence entre les images pour qu’elles puissent d’intégrer à notre choix de placer notre histoire à la même époque à la nôtre. 
