Partie individuelle Ylies

	Ce projet a été pour très enrichissant. D’abord parce que la création d’un jeu me donnait envie avant ce cours. La réalisation d’un jeu
  ma paraissait très compliqué à accomplir seul et c’est en effet la réalité. Cela demande des compétences pluridisciplinaires qu’il est
  difficile d’acquérir seul. Malgré que notre soit un visual novel simple à implémenter (grâce à ren’py notamment), nous manquions d’un
  dessinateur ce qui est cruciale pour ce type de jeu. Je me suis rendu compte que la création d’un jeu ne demandait pas simplement de la
  programmation.
  
	En revanche cela reste plutôt simple. Nous avons réussi à développer un jeu à 5 dans le cadre d’un cours à 2 crédits. Je trouve cela
  déjà satisfaisant. Mais c’était frustrant de devoir revoir nos exigences à la baisse. Nous avions écrit une histoire plus longue mais 
  par manque de temps uniquement nous n’avons pas pu la rédiger entièrement. Cela reste pour moi la plus grande déception de ne pas avoir
  pu fournir un travail à la hauteur de nos compétences et de rendre un jeu que j’aurais beaucoup aimé améliorer si nous avions eu le 
  temps.
  
	J’ai rédigé quelques scripts durant ce projet. Je me suis aperçu que j’aimais ce travail d’écriture et c’était d’autant plus dérangeant
  de ne pas pouvoir développer plus l’histoire.
  
	J’ai aussi trouvé que c’était un vrai challenge de gamifier la morale éthique. Ce n’est pas forcément un sujet attrayant pour un 
  publique de gamer. Mon objectif tout au long du projet était de créer un jeu auquel on prend plaisir à jouer en plus d’en apprendre
  plus sur la morale. C’était un compromis dure à trouver pour ce sujet-là.
  
	J’ai aussi apprécié la recherche et la rédaction de dilemme moraux. Cela implique un léger travail de psychologie assez intéressant. 
  L’implication émotionnelle est un travail dur à mettre en place. Il faut développer l’histoire pour impliquer le joueur sans la rendre 
  trop longue au risque de l’ennuyer. Il faut de plus prendre du recul sur son propre travail pour « deviner » ce que les joueurs pourront
  en penser. La plupart du temps nous écrivons des textes dans un certain état d’esprit alors que le joueur va le ressentir totalement 
  différemment. Ce recul est difficile à prendre quand nous sommes constamment plongés dans l’histoire.
