Eva Laini, SV
Durant ce projet, j’ai beaucoup travaillé sur l’histoire et les scripts pour notre visual novel. C’était une expérience inédite dans mon parcours EPFL de travailler sur un projet presque exclusivement créatif. J’ai beaucoup apprécié ce travail et cela m’a conforté dans mon choix d’un Master spécialisé en Digital Humanities. En effet, l’aspect culturel et créatif m’avait beaucoup manqué dans les études scientifiques de l’EPFL. L’écriture d’histoires est une activité qui me plaisait déjà beaucoup à l’école obligatoire et j’ai pu ainsi apprécier l’évolution dans ma manière d’écrire depuis ce temps-là. 
N’ayant que très peu de notions en éthiques, je me suis renseignée sur les deux courants éthiques abordés et regardé diverses vidéos explicatives qui ont agrandis ma culture générale. Le sujet particulier de notre projet m’a aussi fait réfléchir sur la vision souvent manichéenne de la morale dans les jeux vidéo. En effet, nous avons dû réfléchir à une manière de faire comprendre les idées des courants sans entrer dans les clichés des choix moraux des jeux vidéo classiques, tuer le méchant ou l’épargner, prendre l’argent ou le rendre à la police… Nous avons donc beaucoup réfléchi à des situations où le choix n’est pas évident, où chaque situation a des avantages et des inconvénients suivant la manière dont on regarde le problème. Avec ce recul, j’ai pu voir sous une autre lumière certains jeux auxquels j’ai pu jouer. La trilogie Mass Effect, typiquement, tente de ne pas mettre les choix ou les personnages dans des catégories « bon » ou « mauvais » et arrive souvent à nuancer en mettant en avant des morales différentes et d’autres manières de penser. Le jeu Fable III, qui m’a inspiré au début du processus de création, met lui en avant le compromis à faire entre les choix moraux immédiats et les résultats que ces choix peuvent avoir sur le long terme, en termes d’argent ou de bonheur. 
Il était aussi intéressant de travailler dans un groupe en tant que seule fille. Les jeux vidéo sont encore trop souvent axés sur un public masculin, avec des personnages stéréotypés et ce biais s’est retrouvé dans notre jeu instantanément. Par exemple, les membres de mon groupe n’ont pas un instant hésité avant de choisir un jeune garçon comme personnage principal et des hommes pour le personnage louche, le médecin, le professeur, le juge, le fumeur... Cette masculinisation dans un projet simple et relativement petit m’a donc fait m’interroger sur cet effet à plus grande échelle dans le monde encore très masculin de la création de jeux vidéo. Dans une société qui tend à l’égalité des sexes et à une époque où les enfants jouent dès le plus jeune âge à des jeux vidéo, les créateurs de jeux vidéo sont encore lents à quitter les stéréotypes des genres. Peut-être cela pourrait-il changer avec une nouvelle génération de game designer éduquée, sensibilisée à cette problématique et plus féminine ?
