

Comme vous avez pu le voir, le jeu est sous forme de visual novel interactive. Le gameplay se limite donc à cliquer sur les choix du 
joueur et suivre l'histoire. C'est donc l'histoire et tous les scripts que nous avons écrit qui constituent l'essence de notre jeu.
Mais au cours de cette histoire, le joueur sera parfois confronté à des choix. Certains de ces choix ont un impact sur le reste du jeu. 
Lors des rêves, les choix du joueur lui rapportent, ou pas, des points pour les deux courants illustrés. Ces points vont déterminer quels 
choix seront à sa disposition les jours suivants. Dans cet exemple, on peut voir que le joueur a décider de choisir... Ce qui lui rapporte des 
points pour ... Le jour suivant, les choix ... sont disponibles car ... L'idée est que le joueur aie envie de recommencer le jeu en changeant 
ses choix pour avoir accès à toutes les situations. Pour l'instant, nous n'avons pas implémenté d'arbre d'histoire complexe,
comme nous voulions le faire à la base. Les choix lors du jours changent donc minimalement l'histoire, en général, juste un ou deux dialogues 
par la suite.

A améliorer :

-	Visuels si possible
-	Fond musical et bruitages
-	Retravailler scripts pour plus de cohérence dans les personnages
-	Plus de dilemmes/intéractions avec le joueur
-	Intefaces plus propres, menu de départ...

Le dernier élément de notre jeu , sur lequel on travaille en ce moment, c'est la fin. L'idée est que le joueur, voulant se débarraser des
visions et retrouver sa vie normale, va invoquer le dieu créateur pour lui demander son aide. Ce dieu va apparaître au milieu du troisième rêve,
engeuleur les deux enfants dieux d'voir intervenu dans le monde des mortels, puis donner des explications au joueur. Dans ces explications,
il va finalement expliquer réellement les deux courants, libertarianisme et utilitarisme et ce faisant, commenter les choix du joueur au cours
de la partie. Cela nous permettra de faire un bilan sur l'éthique personnelle du joueur et si possible, lui faire réfléchir au conséquences de 
ses choix.
