Fonctionnement et mise en scène du monde virtuel


  Le début du jeu comportera une introduction qui fonctionnera comme un visual-novel pur. On y introduira les personnages, dont l'édition 
du personnage principal, les lieux et le contexte de l'histoire.
  Après l'introduction, le joueur aura la possiblité de se déplacer librement dans un monde restreint. Les déplacements se feront sous 
forme de panneaux et le joueur cliquera à gauche ou à droite pour se rendre la direction souhaitée (salon, cuisine, chambre, ...). Le 
joueur aura aussi accès à une carte d'où il pourra se déplacer entre les différents lieux (maison, travail, hôpital, ...). On se placera
donc dans une vue à la première personne. Les déplacements seront libres mais l'histoire sera scriptée, le joueur pourra donc rencontrer 
des personnages qui ne feront pas avancer l'histoire. Certaines tâches de l'histoire pourront se faire dans un ordre choisi par le joueur 
mais l'ordre n'influera pas sur l'histoire. Pour faire avancer l'histoire, le joueur devra interragir avec la ou les bonnes personnes 
situées dans le bon lieu en fonction de l'histoire. Cela déclenchera des phases de dialogue qui comporteront des choix.
  Nous implementerons aussi un système de temps mais le joueur ne pourra pas avancer dans le temps sans avancer dans l'histoire (script).
Cela permettra simplement un changement du décor et une meilleur contextualisation. Un système d'indice assez simple sera aussi 
mis en place pour permettre au joueur de ne pas se perdre au cours de l'histoire.
  Le but de notre jeu étant de différencier les courants de pensée utilitariste, libertariste et kantien, un système de point suivant 
l'état d'esprit du joueur sera mis en place. Ces points influenceront les choix qui pourront se présenter au joueur. La journée, 
le joueur pourra faire des choix qui influenceront l'histoire mais qui ne modifieront pas ses points (courants de pensée). En revanche, 
durant la nuit, nous implementeront une phase de rêve. Cette phase nous permettra de poser des problèmes plus complexes et 
potentiellement fictif (impossible dans la vie) au joueur pour déterminer son état d'esprit. Ces choix n'influenceront donc pas l'histoire
masi modifieront les points du joueur. 
  A la fin du jeu, nous présenteront un petit récapitulatif des orentations du joueur avec une présentation des courants de pensée. Le jeu
sera donc rejouable et différentes fin seront accessibles.
