Script ending ethiquest

Explications courants :

*héro invoque kami *

K : « qu’est-ce … qu’est -ce que je fais la ? Hé ! Qu’est-ce vous faites là ? »

GM1 : « Non mais Papa on fait rien de mal, on voulait juste… »

K : « Je vous avais dit de toujours me demander avant d’entrer dans un rêve de mortel ! C’est pas possible je m’absente juste 2 siècles et on m’invoque à cause de vos conneries ! » 

GM2 : « Mais Papa on voulait vérifier nos théories ! »

K : « Vous pouvez faire ça sans faire chier un pauvre humain qui a rien demandé. Allez zou, à la maison ! »

GM1 et 2 : « Nan fais pas ça papa ! »

*K claque des doigts *
*Les 2 GM disparaissent en criant*

Héro : « Mais qu’est-ce que c’est que ce bordel ? Dieu a des enfant ! ?

*K ignore*
K : « Je suis vraiment désolé pour tout ce que ces deux crapules t’ont fait subir. Ils ont tellement de pouvoir et sont si immatures c’est dur de les contenir. 
Mes deux enfants ont commencé à se renseigner sur l’éthique des mortelles, j’aurais dû me douter que ça allait partir en sucette. Comme d’habitude, ils sont pas tombés d’accord et ont commencé à se disputer.
GM1 a lu un livre sur l’utilitarisme et il est direct devenu fan. L’utilitarisme est une doctrine en éthique social qui prescrit de tous le temps agir de façon à maximiser le bien-être collectif. Par là il faut comprendre qu’il faut quantifier le bonheur de chacun et agir de façon à ce que la somme du bonheur de chacun soit la plus grande possible. Les utilitaristes considèrent que lorsqu’on fait un choix, s’il existait une autre possibilité où le bonheur total serait plus grand, alors notre action était injuste. Le concept est intéressant mais comme tu l’as surement constaté il a des limites. 
D’abord quantifier le bonheur est très subjectif. Qu’est-ce que le bonheur ? Est-il le même pour tous le monde ? Il existe une plotée de situation où certains pensent que c’est l’option A qui maximisent le bien-être tandis que d’autres pensent que c’est l’option B. Ces divergences dans la façon d’estimer le bonheur ont données lieu à de multiples variantes de l’utilitarisme. Mais bon au final dur de dire qui est le plus juste puisque ça reste impossible de quantifier objectivement le bonheur.

De plus la théorie utilitariste est fondée sur la conséquence. Notre action est morale uniquement si les conséquences de notre action maximisent le bien-être. Or tu te doutes bien que dans un univers aussi complexe que le nôtre, il est assez utopiste de penser qu’un simple humain pourrait estimer correctement toutes les conséquences de ses actes.

Pour finir l’utilitarisme se concentre tellement sur le bien-être global qu’il en oublie les minorités. Imagine une société raciste où exécuter publiquement les personnes racisées maximiserait le bien-être collectif. Est-ce que l’action reste morale ? Je ne pense pas qu’on puisse bafouer la dignité humaine au nom du bonheur global. »

« GM2 lui est tombé sur un livre qui développe la théorie libertiarianiste. Le libertarianisme est un courant éthique qui prônent une société où l’Etat n’aurait comme unique rôle de respecter les droits de l’hommes ainsi que le droit de propriété. Pour eux du moment que nos actions n’atteignent en rien la liberté des autres alors on a le droit de les faire. Par conséquent il considèrent l’impôt comme immoral puisqu’il enfreint notre liberté de disposer de notre revenu. Tout comme l’utilitarisme, cette doctrine est intéressante et offre des pistes sur comment concevoir notre morale mais comme l’utilitarisme elle comporte de nombreuses limites.

D’abord cette doctrine ne prend pas en compte les inégalités sociales. Dans une société libertarianisme, les riches seraient encore plus privilégiés que maintenant puisqu’ils pourraient subvenir à tout leurs besoins sans jamais donner pour la collectivité publique. Ainsi tout aide sociales seraient extrêmement limitées si ce n’est inexistantes. D’après les idées libertariennes, il serait moral de laisser mourir une population de faim même si on a largement les moyens de la nourrir. Et puisque presque tous les contrats sont légaux, ce genre de situation pourrait mener à des situations totalement inhumaine. Par exemple une personne pauvre en très grande difficulté, ne bénéficiant de presque aucune aide pourrait se retrouver à devoir vendre son rein pour nourrir sa famille.

De plus le libertarianisme valorise tellement le consentement que ça en est dérangeant. Tu l’as vu avec l’histoire du cannibale par exemple. Même s’il y a consentement et même si on admet que les deux personnes étaient entièrement lucide, on ne peut s’empêcher de trouver cela immoral. »


Sources :
https://fr.wikipedia.org/wiki/Utilitarisme

https://fr.wikipedia.org/wiki/libertarianisme

