*Le joueur se trouve de nouveau dans l’étrange salle*

GML : Non même ce que tu dis c’est n’importe quoi !
GMU : Comment ça ? C’est toi qui dis de la merde !
GML : Je suis ton aîné alors forcément que j’ai raison
GMU : Arrête de te prendre pour un grand. Tu as à peine 300 ans de plus que moi.
GML : Je sens que notre discussion va encore tourner en rond. Viens, on va demander l’avis à notre cobaye. 
GML : Alors laquelle de nos idées t’as le plus séduit et convaincu ?

	O1 : Idée GMU 
	O2 : Idée GML 
	O3 : ni l’un ni l’autre
	O4 : euh c’est quoi déjà vos idées ? (Nombre de points minimal dans les deux courants)

	R1 : GMU : Ah ah ah ! Alors on ne sait plus quoi dire. Tu dois bien accepter que j’ai gagné !
GML : N’importe quoi ! Tu ne lui pas présenté les limites évidentes de ton idée. (Saut rêve utilitariste)

	R2 : GML : Ce résultat était totalement prévisible. Je t’ai prouvé une nouvelle fois que je suis meilleur que toi. 
GMU : J’ai pas dit mon dernier mot ! On va voir comment le cobaye va réagir quand il verra les côtés absurdes de ton idée. (saut rêve libertarianisme)

	R3 : GML : Je sais comment régler ça. Je vais te montrer en quoi l’idée de mon frère est nul. (saut rêve utilitariste)
	
	R4 : GML : Mais tu te fous de nous. On s’est fait chier à tout t’expliquer et toi tu t’en as rien à foutre. Frangin tu sais 
	vraiment pas choisir les bonnes personnes. Je vais en chercher un qui aura un minimum d’intellect. 
GMU : Qu’est-ce que je fais de celui-là ?
GML : Tue-le. On en a plus besoin.
GMU : Bon débarras. *Game Over*


---------------------------------------------
Rêve utilitarisme :
GML : Je vais te mettre dans la peau du maire d’une ville dans une zone désertique. Bonne chance à toi.
*Le GML disparaît* 
*toc toc*

?? : Monsieur le maire vous êtes là ?
Joueur : Oui rentré 

*L’assistant du maire rentre l’air inquiet et anxieux*

Assistant : Monsieur le maire c’est une catastrophe ! La sécheresse va durer plus longtemps que prévu. 
Joueur : Est-ce qu’on aura assez d’eau pour les habitants de la ville d’ici la fin de la sécheresse ?
Assistant : Non, Nous avons trop sous-estimé la sécheresse et nous avons eu une gestion de l’eau catastrophique. 
Jamais nous ne tiendrons d’ici la fin.  
Joueur : Il n’y pas d’autre moyen de s’approvisionner en eau ?
Assistant : Malheureusement le temps que le prochaine approvisement arrive, il sera déjà trop tard. 
Joueur : Est-ce que nous pouvons encore rationner l'eau pour que tout le monde puisse avoir au moins le nécessaire. 
Assistant : Même si nous rationnons l'eau au minimum pour survivre, ils y auraient une partie de la population qui n'aura pas d'eau. 
Monsieur le maire, il faut prendre une décision maintenant.
Joueur : Comment pourrait-on choisir qui devra vivre ou mourir. Jamais la population de la ville ne l'acceptrera. Ce sera l'anarchie. 
Assistant : Justement par rapport à ça. Vous vous souvenez de ce quartier qui trouble régulièrement l'ordre public. 
Maire : Vous parlez de ce quartier qui se soulève régulièrement en émeute car les habitants pensent que nous ne faisons pas assez 
pour les intégrer à la ville.
Assistant : Exactement. Au début la majorité de la ville était derrière ce quartier. Il faut avouer que nous n'avions pas complètement
respecté nos promesses électorales. Mais récemment ces émeutes ont fini par débordé sur les autres quartiers
de la ville et des petits groupes finissaient par casser les vivtrines des petits marchés locaux, vendalisaient et incendiaient les 
voitures dans la rue. 
Maire : Où voulez-vous en venir.
Assistant : La tendance de la population à soutenir ce quartier c'est fortement inversée. Beaucoup ont même exprimé leurs mécontontements
et demandent des interventions plus musclées de la part de la police pour éviter ces débordements. Sur les réseaux sociaux nous avons déjà
recensé plusieurs messages de haines à l'encontre de ce quartier. Si nous devions choisir qui n'aura pas accès à l'eau, alors voilà 
notre cible toute désignée. Ce serait le seul moyen de faire accepter notre choix par la majorité de la population et que nous 
évitions que la ville finisse à feu et à sang tout en sauvant le plus de monde possible. 
Quelle est votre décision ?

	O1 : Nous devons assuré la stabilité et la survie de la ville. Nous devons sacrifier ce quartier pour le bien de tous. 
	O2 : Nous ne pouvons pas choisir arbitrairement qui n'aura pas d'eau. Nous ferons ce choix aléatoirement quitte a ce que la ville ne l'accèpte pas.
	O3 : Nous ne choisirons pas qui n'aura pas accès à l'eau quitte à ce que la situation devienne anarchique.
	
*Retour dans la dimension des GM*
(saut deuxième partie si l’option 2 a été choisi)
GMU : Si tu crois avoir gagné la partie avec cette situation, tu te trompes. (saut rêve libertarianisme)

--------------------------------------------
Rêve libertarianisme : 
GMU : On va aller au tribunal pour te présenter une nouvelle situation en lien avec l’idée de mon frère. Tu seras un juge. 

*Les deux personnages se trouvent dans un tribunal. Le joueur porte des habits de juge. Alors qu’il rentre dans le tribunal il peut 
voir qu’il y a beaucoup de monde pour suivre cette affaire. On entendre une des journalistes présente pour suivre cette affaire.*
Journaliste : Bonjour, nous voici en directe du tribunal pour cette affaire sordide qui a profondément choqué les habitants de tout un 
village …

Joueur à lui-même : Mais qu’est qu’il est en train de me faire faire. 

*Un groupe de journaliste vient autour du joueur* 
Journaliste 1 : Monsieur le juge que pensez-vous de cette affaire ?
Journaliste 2 : Une autre question monsieur le juge, avec les chefs d’accusations qui pèsent sur coupable, avez-vous déjà réfléchi 
à une sanction ?

*Avant que qu’autres journalistes aient pu poser d’autres questions la sécurité est intervenu.*
Le joueur arrive finalement dans la salle d’audience. 

Joueur : Bien, la séance est ouverte. Présentez les chefs d’accusations.  
Voici la situation. Gilbert a égorgé son meilleur ami Justin vivant puis l’a empaillé avant de le stocker dans son grenier. 
Justin lui avait dit qu’il souhaitait mourir et que ses derniers souhaits seraient de se faire égorger vivant puis empailler par un 
taxidermiste. Gilbert étant taxidermiste de profession, s’est assuré que Justin possédait une capacité durable de discernement en lui 
demandant sa carte de vote ainsi qu’une attestation d’un psychologue qui affirmait qu’il n’avait aucune maladie psychiatrique. Rassuré 
et puisque Justin est consentant ainsi que son meilleur ami, il s’est exécuté.

	O1 : Je le mets en prison à vie pour homicide volontaire
	O2 : je le mets en prison mais je réduis la peine car je dispose d’une preuve irréfutable que Justin était consentant et conscient de son acte
	O3 : Je choisis de le relaxer
*Retour dans la dimension des GM*
(saut deuxième partie si l’option 1 et 3 ont été choisi)
GML : Si tu veux jouer à ça, tu vas le regretter. (saut rêve utilitarisme.)

---------------------------------------
Deuxième partie : 
GML : Non mais c’est quoi la situation que tu lui as montrée aussi. 
GMU : Hien ? On en parle de la tienne. 
GML : Si c’est comme ça je vais lui montrer d’autres situations
GMU : J vais faire pareil. J’en ai encore d’autres en stock.
Joueur : CA SUFFIT !!!
J’en ai marre de vous. Vous me pourrissez la vie et je vais me débarrasser de vous définitivement !
KAMIMUSUBI ! KAMIMUSUBI ! KAMIMUSUBI ! KAMIMUSUBI ! KAMIMUSUBI !
GML : Frangin je crois que le cobaye à craquer.
GMU : Je crois aussi. On en fait quoi ?
GML : Je pense qu’on va en chercher un nouveau et…
??? : ça suffit maintenant !
*Flash blanc et apparition du père des GM* 
GMU : Oh merde…
GML : C’est la faute à GMU, je te jure !
GMU : Papa c’est pas vrai. C’est GML qui m’a encore trainé là-dedans. 
Père : Je ne veux plus vous entendre. Combien de fois il faut que je vous dise d’arrêter de maltraiter les créatures de notre univers ? Rentrez immédiatement à la maison. Je réfléchirais à votre sanction plus tard. 

Suite la partie à Colin.
