Script soir 1
O = option, R = réponse

GMU : Hey ! T’es enfin réveillé ?
Le joueur se réveille petit à petit et se trouve en face d’un mystérieux personnage dans une salle étrange. 
GMU : Dis-moi tu n’as pas l’air de comprendre ce qui t’arrives

	O1 : Qui es-tu ?
	O2 : Où suis-je ?

GMU : C’est bien ce qui me semblait. J’ai peut-être pas choisis la meilleure personne finalement… Bon pour faire simple tu as été 
choisis parmi tous les humains pour avoir la noble tâche de prouver que je suis le plus sage et que ma vision du monde est la meilleure.

GMU : Tu as l’air un peu perplexe. T’inquiète pas ça va bien se passer. Ce sera facile de prouver que j’ai la meilleure 
vision puisque c’est la meilleure. Tiens je vais déjà t’expliquer de quoi ça parle. Tu verras on ne peut pas faire plus 
limpide et simple que ça. Le noyau central de ma pensée est qu’il faut toujours chercher à maximiser le bonheur de la majorité. 
Alors qu’est-ce tu en penses ?

	O1 : Oui c’est idéal. Je rêverai de vivre dans une telle société. 
	O2 : Je ne sais pas, cela me paraît utopique mais assez difficilement réalisable.
	O3 : Je n’ai pas encore assez étudié la question, il y a peut-être des cas où ce n’est pas la meilleure solution.

	R1 : Finalement j’ai peut-être choisi la bonne personne
	R2 : Toujours septique hein ? Tu verras bien assez vite comment ça s’applique 
	R3 : Un cas où ce n’est pas la meilleure solution ? Qu’est-ce qu’il ne faut pas entendre des fois. 

GMU: Bon pour voir si tu as bien compris je vais te poser quelques questions. Essaie d'y répondre en appliquant mon idée.

GMU: Première question. Tu verras elle est toute simple. Tu préfères sauver 5 personnes ou 1 personne ?
	O1 : 5 personnes 
	O2 : 1 personne
	
	R1 : Difficile de se tromper ici 
	R2 : J'ai rarement vu quelqu'un d'aussi nul... 

GMU : Deuxième question. Pour l'anniversaire de ton meilleur ami tu décides de lui acheter la figurine de son personne de fiction
favorite. En chemin pour le magasin tu croises une association qui vient en aide aux familles en situation précaire. Que décides-tu
de faire de ton argent ?
	O1 : J'achète la figure de mon meilleur ami
	O2 : Je préfère donner mon argent à cette association.
	
	R1 : Tu ne maximises pas le bonheur de la majorité là.
	R2 : Bonne réponse.
	
GMU : Dernière question. Imagine que tu es le maire d'une ville et que tu souhaites aménager un nouveau quartier mais que la majorité
de la population de la ville préférerait plutôt rénover l'ancien parc de la ville.
	O1 : Je rénove le parc
	O2 : J'aménage un nouveau quartier.
	
	R1 : Bien vu. 
	R2 : Tu fais exprès de te tromper ?

GMU : Bon à présent on va passer à la partie un peu plus pratique. Pour le reste de la journée tu vivras dans la peau 
d’un chirurgien. Tu seras amené à faire des choix importants et tu comprendras aussi pourquoi ma façon de penser est 
la meilleure. Bon allons-y.

* Le GMU clac des doigts et les deux se retrouvent dans une rue d’une ville devant une superbe voiture. *
GMU : Tiens les clés de la voiture
Joueur : Quoi ? C’est ma voiture ?
GMU : Evidemment, t’es chirurgien. Tu pensais quand même pas conduire dans une vielle voiture. Bon rentrons dans la voiture et démarre.
*Le joueur et le GMU rentrent dans la voiture*
Joueur : Où est-ce que je dois aller maintenant ?
GMU : Roule seulement. Tu iras de toi-même au bon endroit. 
Joueur : Mais comment ?
GMU : Je t’ai déjà dit de ne pas t’inquiéter. Tout se passera bien, fais-moi confiance.
*Le joueur s’exécute. Au début il conduisait un peu aléatoirement à travers la ville mais petit à petit il sentait 
qu’il prenait le bon chemin. Au bout d’une dizaine de minutes ils arrivent enfin devant un grand hôpital*
Joueur : Comment ça se fait que je sois arrivé au bon endroit alors que c’est la première fois que je viens par ici ?
GMU : Je n’allais pas te lancer dans la vie de chirurgien sans que tu en aies les connaissances. Je suis un gars 
cool moi hehehehe. Bon à partir de maintenant je te laisse. 
Joueur : Comment ça ?
GMU : Tant que tu feras les bons choix tout ira bien pour toi. Allez à plus

*Le GMU disparaît et le joueur se retrouve seul devant l’hôpital. Le joueur rentre dans l’hôpital et une infirmière 
vient le voir*
Infirmière : Vous voilà enfin. Le patient est déjà prêt pour son opération. Il s’agit d’une fracture de l’avant-bras. 
Nous allons vous préparer. 
*Après quelques minutes le joueur se trouve dans une salle d’opération avec d’autres chirurgien. Au début le joueur 
n’est pas sûr que ce qu’il faut faire mais comme annoncer par le GMU il commence à procéder à l’opération comme si 
c’était quelque chose qu’il avait fait tout sa vie*
*Après l’opération le joueur se sent fatigué et décide de prendre une petite pause à la cafétéria. Mais à peine le 
temps de s’assoir qu’une autre infirmière vient vers le joueur*

Infirmière : Désolé de vous déranger mais on manque de personnel aujourd’hui alors svp pourriez-vous vous occupez 
du patient dans le bloc B3 ?
*Le joueur se rend au bloc B3*
??? : AHHHH ! J’AI MAL !!! APPELEER VITE UN MEDECIN !
*Le jouer voit un homme en habit de prisonnier entouré de deux gardes de prison*
Joueur : Qu’est-ce qui s’est passé ?
Garde 1 : Il y a eu une bagarre dans la prison et il a été blessé. Malheureusement nous ne connaissons pas la gravité 
de ses blessures. 
Garde 2 : S’il joue la comédie venez immédiatement nous voir.
*les deux gardes s’en vont*

Joueur : Comment vous appelez vous ?
Prisonnier : Je m’appelle Nicolas.
Joueur : Bien Nicolas, je vais procéder à un contrôle général. Tenez vous tranquille.
*après quelques minutes*
Joueur : Vous n’avez rien de grave, je vais …
Nicolas : Doc attendez. Je sais que j’ai surjoué mes douleurs mais svp je voudrais juste rester ici un peu plus. 
Ça fait trop longtemps que je suis en prison. La vie est dure là-bas. Les plus forts règnent en maître et les gardes n’osent 
pas intervenir. Je sais que ce que j’ai fait dans le passé mérite une condamnation mais le juge m’a puni excessivement 
pour que je serve d'exemple. 
Joueur : Et qu’avez-vous fait ?
Nicolas : J’ai essayé de faire un Hold-up dans une station-service quand j’avais 18ans. Malheureusement les choses 
se sont compliqués et des personnes ont été blessées. 
Joueur : Pourquoi avoir fait ce braquage ? 
Nicolas : J’ai toujours vécu seul et quand j’étais jeune et lorsque je demandais de l’aide aux personnes autour de moi, 
personne ne m’avait tendu la main… Depuis ce jour je regrette sincèrement mon acte. Je suis même inscris sur la liste 
des donneurs d’organes. Alors svp doc laissez moi juste me reposer pour cette journée.
Joueur : Bien je vais voir ce que je peux faire.

Le joueur se rapproche des gardiens et entend leur discussion*
Garde 1 : Ce mec me glace le sang à chaque fois que je le vois. 
Garde 2 : C’est clair. Ce mec est juste effrayant. Manipulé une dizaine de personnes pour prendre leurs argents et 
ensuite les pousser aux suicides, seul un taré peut un truc pareil.
Garde 1 : Bien content qu’il ait prit perpète. 

*Avant que le joueur ait eu le temps de parler avec les gardiens, une collègue s’approche du joueur*
Michelle : Viens vite il y a eu un grave accident de voiture et 3 personnes ont eu leurs organes touchés. 
Joueur : Oui j’arrive tout de suite.
Michelle : L’un d’eux et mon unique enfant. Je t’en supplie fait ton maximum et sauve mon fils. 
*Le joueur lit le premier diagnostic des trois patients. Il est clair qu’ils sont dans un état grave, à tel point 
qu’attendre que les organes arrivent à l’hôpital reviendrait à les laisser mourir*

	O1 : Faire croire que le cas du prisonnier était plus grave que ce que tout le monde pensait et le tuer. 
  Récupérer ses organes pour sauver les 3 patients.
	O2 : Laisser les 3 patients mourir.

*Après cette journée fatigante le joueur peut enfin rentrer chez lui. Au passage il décide de raccompagner une collègue 
(il raccompagne Michelle s’il a décidé de sauver les 3 patients sinon une autre personne s’il a décidé de les laisser mourir). 
Le joueur décide de laisser l’intelligence artificiels le reconduire à la maison. Durant le trajet il y a une zone de travaux 
mais le véhicule ne semble pas ralentir. Toutefois le joueur fait confiance à la technologie. Un peu plus loin une famille 
traverse un passage piéton. Voyant que le véhicule ne ralentit pas le joueur décide de reprendre le contrôle de la voiture. 
Malheureusement pour lui il est déjà trop tard pour pouvoir s’arrêter à temps. 

	O1 : Rentrer dans la barricade et se tuer lui et sa collègue pour sauver un père, une mère et leurs deux enfants.
	O2 : Rentrer dans les piétons.

*Après cela le joueur se réveille en sursaut dans sa chambre en sueur*
