Script rêve 2
*Le joueur se réveille de nouveau dans une étrange salle. *

GML : Ah te voilà enfin réveillé 

Joueur : Je... Je suis de nouveau dans la même salle que hier?

GML : Non pas tout à fait. Hier tu étais dans la dimension de mon frère. Comme tu as déjà vécu ça je vais être bref. Cette fois je vais
t'expliquer comment je vois le monde et comment il devrait être régis. Tu verras c'est bien plus réaliste que l'idée de mon idiot de 
frère.  Mon idée est l’incarnation même de la liberté. La liberté protégée par la liberté. 
C’est pas beau ça ? Tu verras c’est simple à comprendre.

*Le GML claque des doigts et les deux personnes se trouvent dans un parc où on peut voir quelqu’un manger une glace*
GML : Tu vois le mec là-bas qui mange une glace ? C’est John. Pourquoi il a le droit de manger une glace ? Eh bien c’est simple 
il l’a achetée avec son argent et il dérange personne. 
*LE GML claque de nouveau des doigts et les deux se trouvent dans un jardin où on voit un nain de jardin*

GML : ça c’est le nain de jardin de Martine. Si John venait à prendre ce nain de jardin sans l’accord de Martine, il entrave la liberté 
de propriété de Martine et donc son action est mauvaise. Tu vois un peu l’idée ? Tes actions sont mauvaises uniquement si elles entravent la liberté de quelqu'un d'autre. 
Mais si Martine est d’accord alors il n’y a pas de problème et comme ils n’embêtent personne, alors personne n’a le droit d’interférer dans leur échange. 
Bien qu’est-ce que tu en penses jusque-là ?

	O1 : Je suis d’accord, du moment que l’on entrave pas la liberté de quelqu’un d’autre, on peut faire ce qu’on veut.
	O2 : Je suis plutôt sans avis. C’est encore trop tôt me faire une idée
	O3 : Je suis pas trop d’accord, je trouve ce principe limité, il faudrait l’accompagner de règles plus détaillées
  
	R1 : ça fait plaisir de croiser des personnes avec un minimum d’intellect sur cette planète
	R2 : Je vois qu’il te faut plus d’exemples.
 	R3 : Tu verras c’est une idée qui se gère par elle-même. 
  
GML : Bon on va voir si tu as bien compris le concept. Le premier cas est ultra simple. C’est juste pour poser les bases. 
Dans l’immeuble de John le bruit dérange son voisinage à partir de 21h. Est-ce qu’il a le droit de jouer du piano dans l’après-midi ?

	O1 : Oui
	O2 : Non
  
	R1 : Bien, les locataires, en signant leur bail, ont accepté que le bruit soit toléré dans cette plage horaire
	R2 : Eh non, il a bien le droit de le faire à ce moment de la journée. Si ça avait été après 21h, il n’aurait pas eu le droit de 
  le faire puisqu’il aurait entravé la liberté des autres locataires de l’immeuble. 
  
GML : Un petit dernier. Michel, 70ans est paraplégique depuis 30ans, orphelin, il n’a jamais eu de famille et ses proches se sont 
éloignés au fil du temps. Seul, souffrant de son handicap, Michel souhaite solliciter un suicide assisté. Tu es le secrétaire chargé 
d’accepter le dossier ou non. Que fais-tu ? 

	O1 : J’accepte
	O2 : Je refuse
  
	R1 : Bien vu, son choix vient de sa liberté de disposer de sa vie comme il l’entend et il n’interfère pas avec les libertés des 
	autres. 
	R2 : Tu n’as aucune raison de le privé de sa liberté
  
GML : Bon je pense que ça suffira pour l’instant. Je te propose une mise en situation pour que tu puisses explorer mon idée. 
Cet après-midi tu seras juge dans un tribunal.

*Le GML claque des doigts et les deux apparaissent dans un tribunal*
GML : Faut que je te laisse, je dois aller vérifier un truc.
*Le GML disparaît et laisse le joueur seul et quelques instants après, une personne arrive*
??? : Votre honneur l’audience va bientôt commencer.
*Le joueur s’installe et on lui présente le premier cas*

Une ville refuse catégoriquement d’ouvrir une nouvelle piscine et ne souhaite pas en voir une s’ouvrir par des particuliers, 
malgré que la population réclame depuis déjà un certain temps une nouvelle piscine. Une personne décide de construire une piscine 
dans son propre terrain et décide de faire payer une petite somme pour rendre son projet un minimum rentable. La ville décide de 
porter plainte contre la personne qui a construit la nouvelle piscine. 

	O1 : La personne qui a construit la piscine est en règle car il utilise sa propriété comme il l’entend sans entraver la liberté 
	de qui ce soit.
	O2 : La ville a ses raisons d’interdire la construction de la piscine et le propriétaire est en situation illicite. 

Une personne a acheté une place dans le centre-ville pour y construire des attractions et ainsi rendre cette partie de la ville plus
attractive. Toutfois un commerçant se pleint que cette attraction va impacter négativement ses gains.

	O1 : La personne qui a acheté la place et tout à fait en droit de faire ce qu'il souhaite sur sa propriété et le commerçant 
	qui se dit atteint par ce projet n'a pas de preuve qu'il sera lésé 
	O2 : Le risque de léser les autres commerçants est trop grand de ne fait ce projet ne peut pas être autorisé.

Un architecte veut imposer son modèle architectural aux autres architectes de la région pour uniformiser les prochaines conceptions. 
Les autres architectes trouvent cela aberrant et décident de porter plainte.

	O1 : L'architecte a de bonnes raisons d'imposer sa conception des bâtiments aux autres car cela permetterait d'avoir un style 
	cohérent dans la région
	O2 : L'achitecte qui cherche à imposer son idée entrave totalement la liberté de conception des autres architectes. 
	
*Après avoir réglé tous ces affaires judiciaires le joueur peut enfin rentrer chez lui. Il fait déjà nuit et le joueur empreinte une 
rue peu fréquentée. Quelque chose attire son attention au sommet d’un immeuble. Le joueur voit une femme sur le point de sauter de 
l’immeuble.

	O1 : La laisser faire
	O2 : Aller l’aider
  
	R1 : Le joueur voit la femme sauter et au moment où elle atteint le sol, le joueur se réveille en sursaut
	R2 : Le joueur se précipite pour aller aider la femme mais au moment où il arrive au sommet de l’immeuble la femme saute. 
	Le joueur assiste impuissant à la chute de la femme et se réveille en sursaut. 




-------------------------------------Peut être utilisépour le rêve 3-------------------------------------

*Après toutes ces audiences le joueur est fatigué pense avoir fini sa journée mais est retenu avant de pouvoir sortir du tribunal*
??? : Votre honneur il reste encore une dernière affaire à régler

*Possible effet de bug*

Voilà la situation: Gilbert a égorgé son meilleur ami Justin vivant puis l’a empaillé avant de le stocker dans son grenier. 
Justin lui avait dit qu’il souhaitait mourir et que ses derniers souhaits seraient de se faire égorger vivant puis empailler par un 
taxidermiste. Gilbert étant taxidermiste de profession, s’est assuré que Justin possédait une capacité durable de discernement en 
lui demandant sa carte de vote ainsi qu’une attestation d’un psychologue qui affirmait qu’il n’avait aucune maladie psychiatrique. 
Rassuré et puisque Justin est consentant, il s’est exécuté.

	O1 : Je le mets en prison à vie pour homicide volontaire
	O2 : je le mets en prison mais je réduis la peine car je dispose d’une preuve irréfutable que Justin était consentant et 
  conscient de son acte
	O3 : Je choisis de le relaxer


