Standardiste des urgences

Le personnage se retrouve chef aux standards des urgences. Il reçoit 3 demande d'aide et dispose de 2 ambulances. Il doit décider
où les envoyer.

1ere urgence : 
Bagarre de rue impliquant une vingtaine de personne. 6 sont grièvement bléssé et nécéssite des soins urgents. La police est sur place 
et demande 2 ambulances pour s'occuper des blessés. Le GM informe le personnage qu'il s'agit d'un réglement de compte entre gang
et que les bléssés sont donc forcément des criminels. 

2ème urgence :
Accident de voiture. Un automobiliste à percuté les barrière de sécurité sur l'autoroute et s'est retrouvé dans un ravin. Des passants
qui ont vu l'accident se sont arrétés et ont appelé les urgences. Ils voient l'automobiliste en sang et immobile (de loin). Le GM 
informe le joueur que l'automobiliste était ivre et que ces amis lui ont proposé de la ramené. Il volontairement pris la route en 
état de grande ébriété. De plus, c'est un alcolique qui bat régulièrement sa femme et ses enfants.

3ème urgence :
Accident d'une personne agée. Une femme paniquée a appelé les urgences car sa mère s'est évanouie. La mère a 90 ans et 
souffre d'alzheimer. La femme affirme que sa mère ne respire et qu'elle nécessite des soins immédiat. Le GM informe le joueur 
que la mère prends des médicaments qui provoque des somnolences et que les ambulanciers sont déjà intervenus pour rien 3 fois 
ce mois-ci

Choix :
-Envoyer 2 ambulances aux criminels                                   (U--)
-Envoyer 1 ambulance aux criminels et 1 ambulance à l'homme ivre      (U---)
-Envoyer 1 ambulance aux criminels et 1 ambulance à la personne agée  (U+)
-Envoyer 1 ambulance à l'homme ivre et 1 ambulance à la personne agée (U-)
-Envoyer 1 ambulance à l'homme ivre                                   (U--)
-Envoyer 1 ambulance à la personne agée                               (U++)


Le personnage se retrouve quelques jours plus tard et voit les conséquences de ces actes.

Choix 1 :
Deuxième fusillade, l'homme ivre est décédé ainsi que la femme agée. La fille porte plainte contre le service d'urgences et le 
personnage est réprimandé par ses supérieurs.

Choix 2 :
Représaille des criminels sur une patrouille de police, femme de l'homme ivre décédé et enfants en famille d'accueil et décés de la
femme agée. La fille porte plainte contre le service d'urgences et le personnage est réprimandé par ses supérieurs.

Choix 3 :
Représaille des criminels sur une patrouille de police et l'homme ivre est décédé.

Choix 4 :
Représaille des criminels sur une patrouille de police et femme de l'homme ivre décédé et enfants en famille d'accueil. Le personnage
est réprimandé par ses supérieurs pour non respect d'une demande de la police.

Choix 5 :
Représaille des criminels sur une patrouille de police, femme de l'homme ivre décédé et enfants en famille d'accueil et décés de la 
femme agée. La fille porte plainte contre le service d'urgences et le personnage est virér pour incompétence 
(ressource encore disponible).

Choix 6 :
Représaille des criminels sur une patrouille de police et l'homme ivre est décédé. Le personnage est réprimandé par ses supérieurs
pour non respect d'une demande de la police.

Chaque choix implique des remords liés aux conséquence.
